Title: Huckleberry Finn — Part 32

“Blamed if I would, Jim.”

“Well, I b’lieve you, Huck. I—I _run off_.”

“Jim!”

“But mind, you said you wouldn’ tell—you know you said you wouldn’
tell, Huck.”

“Well, I did. I said I wouldn’t, and I’ll stick to it. Honest _injun_,
I will. People would call me a low-down Abolitionist and despise me for
keeping mum—but that don’t make no difference. I ain’t a-going to tell,
and I ain’t a-going back there, anyways. So, now, le’s know all about
it.”

“Well, you see, it ’uz dis way. Ole missus—dat’s Miss Watson—she pecks
on me all de time, en treats me pooty rough, but she awluz said she
wouldn’ sell me down to Orleans. But I noticed dey wuz a nigger trader
roun’ de place considable lately, en I begin to git oneasy. Well, one
night I creeps to de do’ pooty late, en de do’ warn’t quite shet, en I
hear old missus tell de widder she gwyne to sell me down to Orleans,
but she didn’ want to, but she could git eight hund’d dollars for me,
en it ’uz sich a big stack o’ money she couldn’ resis’. De widder she
try to git her to say she wouldn’ do it, but I never waited to hear de
res’. I lit out mighty quick, I tell you.

“I tuck out en shin down de hill, en ’spec to steal a skift ’long de
sho’ som’ers ’bove de town, but dey wuz people a-stirring yit, so I hid
in de ole tumble-down cooper-shop on de bank to wait for everybody to
go ’way. Well, I wuz dah all night. Dey wuz somebody roun’ all de time.
’Long ’bout six in de mawnin’ skifts begin to go by, en ’bout eight er
nine every skift dat went ’long wuz talkin’ ’bout how yo’ pap come over
to de town en say you’s killed. Dese las’ skifts wuz full o’ ladies en
genlmen a-goin’ over for to see de place. Sometimes dey’d pull up at de
sho’ en take a res’ b’fo’ dey started acrost, so by de talk I got to
know all ’bout de killin’. I ’uz powerful sorry you’s killed, Huck, but
I ain’t no mo’ now.

“I laid dah under de shavin’s all day. I ’uz hungry, but I warn’t
afeard; bekase I knowed ole missus en de widder wuz goin’ to start to
de camp-meet’n’ right arter breakfas’ en be gone all day, en dey knows
I goes off wid de cattle ’bout daylight, so dey wouldn’ ’spec to see me
roun’ de place, en so dey wouldn’ miss me tell arter dark in de
evenin’. De yuther servants wouldn’ miss me, kase dey’d shin out en
take holiday soon as de ole folks ’uz out’n de way.

“Well, when it come dark I tuck out up de river road, en went ’bout two
mile er more to whah dey warn’t no houses. I’d made up my mine ’bout
what I’s agwyne to do. You see, ef I kep’ on tryin’ to git away afoot,
de dogs ’ud track me; ef I stole a skift to cross over, dey’d miss dat
skift, you see, en dey’d know ’bout whah I’d lan’ on de yuther side, en
whah to pick up my track. So I says, a raff is what I’s arter; it doan’
_make_ no track.