Title: Huckleberry Finn — Part 60

“Hello, Jim, have I been asleep? Why didn’t you stir me up?”

“Goodness gracious, is dat you, Huck? En you ain’ dead—you ain’
drownded—you’s back agin? It’s too good for true, honey, it’s too good
for true. Lemme look at you chile, lemme feel o’ you. No, you ain’
dead! you’s back agin, ’live en soun’, jis de same ole Huck—de same ole
Huck, thanks to goodness!”

“What’s the matter with you, Jim? You been a-drinking?”

“Drinkin’? Has I ben a-drinkin’? Has I had a chance to be a-drinkin’?”

“Well, then, what makes you talk so wild?”

“How does I talk wild?”

“_How?_ Why, hain’t you been talking about my coming back, and all that
stuff, as if I’d been gone away?”

“Huck—Huck Finn, you look me in de eye; look me in de eye. _Hain’t_ you
ben gone away?”

“Gone away? Why, what in the nation do you mean? _I_ hain’t been gone
anywheres. Where would I go to?”

“Well, looky here, boss, dey’s sumf’n wrong, dey is. Is I _me_, or who
_is_ I? Is I heah, or whah _is_ I? Now dat’s what I wants to know.”

“Well, I think you’re here, plain enough, but I think you’re a
tangle-headed old fool, Jim.”

“I is, is I? Well, you answer me dis: Didn’t you tote out de line in de
canoe fer to make fas’ to de tow-head?”

“No, I didn’t. What tow-head? I hain’t see no tow-head.”

“You hain’t seen no tow-head? Looky here, didn’t de line pull loose en
de raf’ go a-hummin’ down de river, en leave you en de canoe behine in
de fog?”

“What fog?”

“Why, _de_ fog!—de fog dat’s been aroun’ all night. En didn’t you
whoop, en didn’t I whoop, tell we got mix’ up in de islands en one un
us got los’ en t’other one was jis’ as good as los’, ’kase he didn’
know whah he wuz? En didn’t I bust up agin a lot er dem islands en have
a turrible time en mos’ git drownded? Now ain’ dat so, boss—ain’t it
so? You answer me dat.”

“Well, this is too many for me, Jim. I hain’t seen no fog, nor no
islands, nor no troubles, nor nothing. I been setting here talking with
you all night till you went to sleep about ten minutes ago, and I
reckon I done the same. You couldn’t a got drunk in that time, so of
course you’ve been dreaming.”

“Dad fetch it, how is I gwyne to dream all dat in ten minutes?”

“Well, hang it all, you did dream it, because there didn’t any of it
happen.”

“But, Huck, it’s all jis’ as plain to me as—”

“It don’t make no difference how plain it is; there ain’t nothing in
it. I know, because I’ve been here all the time.”

Jim didn’t say nothing for about five minutes, but set there studying
over it. Then he says:

“Well, den, I reck’n I did dream it, Huck; but dog my cats ef it ain’t
de powerfullest dream I ever see. En I hain’t ever had no dream b’fo’
dat’s tired me like dis one.”